[The Story of Xing Fu]
[قصة شينغ فو]
[Episode 13]
[الحلقة 13]
[People's Court]
[محكمة الشعب]
Both parties
كلا الطرفين
have negotiated thoroughly
تفاوضوا بدقة
and have reached an agreement.
وتوصلوا إلى اتفاق.
The court
المحكمة
is nothing but supportive of such an undertaking.
ليس سوى دعم لمثل هذا التعهد.
Today,
اليوم،
we will finalize the deal.
سننهي الصفقة.
Well,
نحن سوف،
we have no problem for the most part.
ليس لدينا مشكلة في معظم الأحيان.
However,
لكن،
regarding the plot on Niaofei Creek,
بخصوص مؤامرة نياوفي كريك ،
can we get another offer?
هل يمكننا الحصول على عرض آخر؟
Sorry.
آسف.
All workable lands already have owners.
جميع الأراضي الصالحة للعمل لديها ملاك بالفعل.
That plot is the only one left.
تلك المؤامرة هي الوحيدة المتبقية.
But that plot is barren.
لكن تلك المؤامرة قاحلة.
It's just a rock formation
إنه مجرد تشكيل صخري
and it's so deep within the mountain,
وهي عميقة جدًا داخل الجبل ،
at least ten li away from the village.
على بعد عشرة لي على الأقل من القرية.
Oh, Wang Qinglai.
أوه ، وانغ تشينغلاي.
Sometimes, I wonder
أحيانا أتساءل
if you're a wolf
إذا كنت ذئبًا
in sheep's clothing.
في ثياب الحملان.
You weren't even supposed to have land
لم يكن من المفترض حتى أن يكون لديك أرض
nor did you mention you wanted one.
ولم تذكر أنك تريد واحدة.
My father took pity on all of you
أشفق والدي علىكم جميعًا
and so he gave this plot away ad hoc.
ولذا فقد أعطى هذه المؤامرة بعيدًا عن الغرض.
Be grateful already.
كن ممتنا بالفعل.
But this plot you gave
لكن هذه المؤامرة التي قدمتها
is barely cultivable.
بالكاد يمكن زراعتها.
And it was given to us
وقد أعطيت لنا
from the hands of a contractor.
من يد المقاول.
We have to pay him.
علينا أن ندفع له.
It's...
انها...
It's so useless.
إنه عديم الفائدة.
I can't plant anything on it.
لا أستطيع زرع أي شيء عليها.
What do I use this land for?
لماذا أستخدم هذه الأرض؟
Do whatever you wish with it then.
افعل ما تشاء به بعد ذلك.
Plant whatever that can grow.
ازرع كل ما يمكن أن ينمو.
It's none of my business.
إنه ليس من شأنى.
Do you want it
هل تريده
or not? Just say it.
أم لا؟  فقط قلها.
Yes.
نعم.
Please mind your manner.
يرجى مراعاة طريقتك.
Both parties
كلا الطرفين
agreed to the settlement below.
وافق على التسوية أدناه.
The defendant, Wanjia Group,
المدعى عليه ، Wanjia Group ،
will pay the plaintiff, Wang Youde,
سيدفع للمدعي ، وانغ يود ،
130,000 yuan for land damages
130 الف يوان عن الاضرار الارضية
and 60,000 yuan for violating the terms stipulated in the vegetable distributorship agreement.
و 60 ألف يوان لمخالفة الشروط المنصوص عليها في اتفاقية توزيع الخضار.
Out of Wanjia Group's compassion
من منطلق تعاطف مجموعة وانجيا
toward
باتجاه
the injured villager,
القروي المصاب ،
they have offered to pay the two hospital bills,
لقد عرضوا دفع فواتير المستشفى ،
amounting to 3,720 yuan,
تصل إلى 3720 يوانا ،
for a total of 193,720 yuan.
ليصبح المجموع 193720 يوانا.
In addition,
بالإضافة الى،
this settlement also includes
هذه التسوية تشمل أيضا
a 30-year contractor agreement on the 15-mu plots on Niaofei Creek.
اتفاق مقاول لمدة 30 عامًا بشأن قطع الأراضي التي تبلغ مساحتها 15 مو في نياوفي كريك.
Proceed to the final confirmation
انتقل إلى التأكيد النهائي
before the court pronounces its legitimacy.
قبل أن تعلن المحكمة شرعيتها.
Chuanjia is out.
تشوانجيا خارج.
Chuanjia,
تشوانجيا ،
is it over now?
هل انتهى الان
Come. Let's go sing karaoke
يأتي.  لنذهب لغناء الكاريوكي
and relax a bit.
واسترخي قليلاً.
Let's go.
لنذهب.
Mr. Cailiang,
السيد كايليانغ ،
this matter has finally concluded.
انتهى هذا الأمر في النهاية.
You should come
يجب عليك أن تأتي
with us today.
معنا اليوم.
We'll sing karaoke, have some beer,
سنغني الكاريوكي ، ونشرب بعض البيرة ،
and relax.
و استرخي.
Let me arrange everything for you, all right?
دعني أرتب لك كل شيء ، حسنًا؟
I agree.
أنا موافق.
Arrange what?
ترتيب ماذا؟
You should head back earlier.
يجب عليك العودة في وقت سابق.
If your dad knows that you visit a KTV,
إذا كان والدك يعلم أنك تزور KTV ،
he will be angry.
سوف يغضب.
Let him be.
دعه يكون.
He always wants
يريد دائما
everyone to be a workaholic
أن يكون الجميع مدمني عمل
like him.
مثله.
Didn't we earn money to spend it?
ألم نكسب المال لننفقه؟
Let's go.
لنذهب.
Sorry, I can't.
آسف لا أستطيع.
I still have some matters to handle in the village committee.
لا يزال لدي بعض الأمور التي يجب التعامل معها في لجنة القرية.
Head home early today.
عد إلى المنزل مبكرًا اليوم.
Safe trip, Mr. Cailiang.
رحلة آمنة ، سيد كاليانج.
Let's sing karaoke!
لنغني الكاريوكي!
Let's go.
لنذهب.
Senior, do we head back right now?
كبير ، هل نعود الآن؟
Xingyun.
Xingyun.
We're going to sing karaoke
سنغني الكاريوكي
and drink.
ويشرب.
Join us.
انضم إلينا.
I'm not done yet.
لم انته بعد.
Let me finish my sentence.
اسمحوا لي أن أنهي جملتي.
We know each other very well now.
نحن نعرف بعضنا البعض جيدا الآن.
We're old friends.
نحن أصدقاء قدامى.
Come.
يأتي.
-Come.
-كيف.  -كيف.
I'm not your old friend.
أنا لست صديقك القديم.
Move aside.
تحرك جانبا.
Did you not hear her?
ألم تسمعها؟
She wants you to move aside.
إنها تريدك أن تتنحى جانباً.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Don't touch me.
لا تلمسني.
I'm warning you.
أنا أحذرك.
We're outside the court.
نحن خارج المحكمة.
People are watching.
الناس يشاهدون.
Your behavior today
سلوكك اليوم
might be used against you
يمكن استخدامها ضدك
when we file a lawsuit in the future.
عندما نرفع دعوى قضائية في المستقبل.
You hear that? He is a lawyer.
هل سمعت ذلك؟  هو محام.
You have to behave.
عليك أن تتصرف.
No roughhousing.
لا خشونة.
I won't touch him, all right?
لن ألمسه ، حسنًا؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let me go!
دعني اذهب!
It's just boys being boys.
إنهم مجرد أولاد.
I was too drunk the other day
كنت في حالة سكر جدا في ذلك اليوم
and I offended you.
وأنا أساء إليك.
Today, we'll sing karaoke,
اليوم ، سنغني الكاريوكي ،
dance, and drink a bit.
ارقص واشرب قليلا.
I don't want to drink,
لا اريد ان اشرب
sing,
يغنى،
or dance with you.
أو الرقص معك.
-What do you want to do with me then? -Wan Chuanjia, what are you doing?
-ماذا تريد أن تفعل معي بعد ذلك؟  -وان تشوانجيا ، ماذا تفعل؟
Xingfu.
شينغفو.
Are you trying to harass a girl outside the court?
هل تحاول مضايقة فتاة خارج المحكمة؟
Stay away from my sister.
ابق بعيدا عن اختي.
Don't you dare touch my sister!
لا تجرؤ على لمس أختي!
I do not take your accusation well.
أنا لا آخذ اتهامك بشكل جيد.
You glare at me
أنت تحدق في وجهي
but did you witness what happened?
لكن هل شاهدت ما حدث؟
Did I harass her?
هل قمت بمضايقتها؟
This is defamation.
هذا تشهير.
You're just twisting everything.
أنت فقط تلوي كل شيء.
Stop.
قف.
I was just saying
أنا كان مجرد القول
that the day you two got married,
في اليوم الذي تزوجت فيهما ،
my behavior might have offended her.
ربما أساء إليها سلوكي.
Today, I want to treat her to some karaoke or beer
اليوم ، أريد أن أعاملها ببعض الكاريوكي أو البيرة
and maybe we can move on.
وربما يمكننا المضي قدمًا.
Are you free? Join us.
هل أنت متفرّغة؟  انضم إلينا.
Go away.
يبتعد.
No one wants to drink with you.
لا أحد يريد أن يشرب معك.
You have no shame.
لا يوجد لديك العار.
Just say you're busy then.
فقط قل أنك مشغول إذن.
We'll hang out another day.
سوف نتسكع في يوم آخر.
Dress better. Otherwise, no invitation for you.
لباس أفضل.  خلاف ذلك ، لا توجد دعوة لك.
Till next time!
حتى المرة القادمة!
Let's go.
لنذهب.
Scoot.
إنطلق بسرعة.
What a jerk.
يا له من أخرق.
Xingyun.
Xingyun.
I'm fine, Xingfu.
أنا بخير يا Xingfu.
Tell Mom
أخبر أمي
that I won't head back.
لن أعود.
We're returning to the city straight away.
سنعود إلى المدينة على الفور.
Let's go, Senior.
دعنا نذهب ، كبير.
Mr. Guan.
السيد جوان.
Please take good care of my sister.
من فضلك اعتني جيدا بأختي.
Okay. See you then.
تمام.  اراك لاحقا.
Drive safe!
قد بأمان!
Senior,
كبير،
can you pull over?
هل يمكنك التوقف؟
What's the matter?
ما الأمر؟
I don't want to mention it.
لا أريد أن أذكر ذلك.
Did the general manager of Wanjia Group
هل قام المدير العام لمجموعة وانجيا
do something to you?
افعل شيئا لك
The day Xingfu got married,
يوم تزوج Xingfu ،
I was her bridesmaid.
كنت وصيفة الشرف لها.
Wan Chuanjia
وان تشوانجيا
and his goons came.
وجاء رجاله.
They tore my dress
مزقوا ثوبي
and started touching me.
وبدأت في لمسي.
And then?
وثم؟
And then...
وثم...
I just want to kill them now
أنا فقط أريد أن أقتلهم الآن
because
لان
they have ruined my life.
لقد خربوا حياتي.
Xingyun.
Xingyun.
They committed a crime.
لقد ارتكبوا جريمة.
You have no idea, Senior.
ليس لديك فكرة ، كبير.
In a rural village,
في قرية ريفية ،
this is called wedding hazing.
هذا يسمى المعاكس الزفاف.
At most,
في الغالب،
people thought
يعتقد الناس
that they overdid it.
أنهم تجاوزوها.
This is not a question of whether this is acceptable in a rural village.
هذه ليست مسألة ما إذا كان هذا مقبولاً في قرية ريفية.
You're educated and you practice law.
أنت متعلم وتمارس القانون.
Now, use it
الآن ، استخدمه
to protect yourself
لحماية نفسك
and give them the punishment they deserve.
ومنحهم العقوبة التي يستحقونها.
I can file a lawsuit but that won't do a thing.
يمكنني رفع دعوى قضائية لكن هذا لن يفعل شيئًا.
I can do that
أستطيع فعل ذلك
and they won't be rightfully punished.
ولن يتم معاقبتهم بشكل صحيح.
Can you imagine?
هل يمكنك أن تتخيل؟
Even my mother
حتى والدتي
said it was just a joke gone awry.
قال إنها مجرد مزحة ساءت.
She said if the villagers did not joke around
قالت إذا كان القرويون لا يمزحون
during a wedding ceremony, it wouldn't be festive enough.
خلال حفل زفاف ، لن يكون احتفاليًا بدرجة كافية.
It was all for the festivity.
كان كل شيء للاحتفال.
What can I do against it?
ماذا يمكنني أن أفعل ضدها؟
But Xingyun,
لكن Xingyun ،
others might think that way
قد يفكر الآخرون بهذه الطريقة
but you can't.
لكن لا يمكنك.
You studied law.
لقد درست القانون.
You know very well
أنت تعرف جيدًا
that it wasn't a joke.
أنها لم تكن مزحة.
They sexually assaulted a woman.
اعتدوا جنسيا على امرأة.
They rallied a crowd
احتشدوا في حشد من الناس
and committed a crime in public.
وارتكب جريمة في الأماكن العامة.
That's at least a five-year prison sentence,
هذا على الأقل حكم بالسجن لمدة خمس سنوات ،
with no suspended sentence available.
مع عدم وجود حكم مع وقف التنفيذ المتاحة.
But if I tell everyone this
لكن إذا أخبرت الجميع بهذا
and bring them to court,
وتقديمهم للمحكمة ،
the one who gets hurt the most is me.
أكثر من يتأذى هو أنا.
If everyone knows,
إذا كان الجميع يعلم ،
how can I face them?
كيف يمكنني مواجهتهم؟
How can I lift my head up?
كيف يمكنني رفع رأسي؟
Because of this,
و لهذا،
my ex left me.
لقد تركني السابق.
But this is not your fault at all.
لكن هذا ليس خطأك على الإطلاق.
What do you mean you can't lift your head up?
ماذا تعني أنك لا تستطيع رفع رأسك؟
Xingyun,
Xingyun ،
you are a lawyer in the making.
أنت محامي في طور الإعداد.
If you can't even defend
إذا كنت لا تستطيع حتى الدفاع
your own right,
حقك الخاص ،
how can you defend your clients'?
كيف تدافع عن عملائك؟
Running away will not solve anything.
الهروب لن يحل أي شيء.
And if you do not deal with it now,
وإذا لم تتعامل معها الآن ،
whenever you visit your hometown, you'll run into him again.
كلما زرت مسقط رأسك ، ستصادفه مرة أخرى.
What happened today
ماذا حدث اليوم
might repeat itself.
قد يعيد نفسه.
What are you doing to do then?
ماذا تفعل بعد ذلك؟
Don't visit your hometown forever?
لا تزور مسقط رأسك إلى الأبد؟
Hide away from him forever?
يختبئ عنه إلى الأبد؟
But can you ever
ولكن هل يمكنك ذلك من أي وقت مضى
hide from your inner demon?
اختبئ من الشيطان بداخلك؟
Xingyun,
Xingyun ،
be like your sister.
كن مثل أختك.
Do not be afraid.
لا تخافوا.
Senior,
كبير،
you know everything now.
أنت تعرف كل شيء الآن.
Will you look down on me?
هل ستحتقرني؟
Of course not.
بالطبع لا.
Why would I do that?
لماذا قد اقعل ذالك؟
Xingyun.
Xingyun.
You have to be braver.
عليك أن تكون أكثر شجاعة.
Bring him to court.
أحضره إلى المحكمة.
I'll stay by your side.
سأبقى بجانبك.
What?
ماذا؟
We would like to report a case.
نود الإبلاغ عن حالة.
Wan Chuanjia sexually assaulted a woman.
اعتدى وان تشوانجيا جنسيا على امرأة.
Xingyun.
Xingyun.
Mr. Guan, have a sit.
السيد جوان ، اجلس.
Let's talk.
لنتحدث.
The previous case just concluded
القضية السابقة انتهت للتو
and now, a new one presents itself.
والآن ، هناك واحدة جديدة تقدم نفسها.
I can't catch a break at all.
لا يمكنني الحصول على استراحة على الإطلاق.
[Police]
[شرطة]
Xingyun.
Xingyun.
Mr. Guan is from the city. He can be excused.
السيد Guan من المدينة.  يمكن إعفاؤه.
But you are from the village.
لكنك من القرية.
You know it, don't you?
أنت تعرف ذلك ، أليس كذلك؟
Wedding hazing is like a local custom here.
المعاكسات الزفاف مثل العرف المحلي هنا.
Your brother-in-law's family is a small one.
عائلة زوج أختك هي عائلة صغيرة.
If no one went to conduct a wedding hazing,
إذا لم يذهب أحد لإجراء حفل زفاف ،
her wedding would never be that festive.
زفافها لن يكون أبدا بهذه الاحتفالية.
They wanted your brother-in-law's family
لقد أرادوا عائلة شقيق زوجتك
to feel good about themselves
ليشعروا بالرضا عن أنفسهم
so they did that to drive up the atmosphere.
لذلك فعلوا ذلك لرفع الجو.
A bunch of men tore a woman's dress apart
مزق مجموعة من الرجال لباس المرأة
and touched her.
ولمستها.
That's hyping up the atmosphere
هذا يرفع الجو
instead of a crime?
بدلا من جريمة؟
They might have overdone it.
ربما يكونون قد بالغوا في ذلك.
Definitely.
بالتااكيد.
But this village...
لكن هذه القرية ...
It is not above law, is it?
ليس فوق القانون ، أليس كذلك؟
Right.
الصحيح.
I agree.
أنا موافق.
Oh, my.
أوه يا.
I...
أنا...
I mean...
أعني...
Look.
نظرة.
In a village, there are many outdated practices.
في القرية ، هناك العديد من الممارسات التي عفا عليها الزمن.
Before they become completely obsolete,
قبل أن يتقادموا تمامًا ،
if we have to treat them as criminal offenses,
إذا كان علينا معاملتها على أنها جرائم جنائية ،
then too many people will have to be arrested.
ثم سيتعين القبض على عدد كبير جدًا من الأشخاص.
Mr. Guan.
السيد جوان.
I totally agree with you.
أنا أتفق معك تماما.
I don't like
أنا لا أحب
wedding hazing at all.
المعاكسات الزفاف على الإطلاق.
But I can't do anything about it.
لكن لا يمكنني فعل أي شيء حيال ذلك.
Everyone wants a wedding hazing during their wedding ceremony.
الكل يريد حفل زفاف المعاكس خلال حفل زفافهم.
Without a prankster,
بدون مخادع ،
that means you're a pariah.
هذا يعني أنك منبوذ.
How are you supposed to live like that?
كيف يفترض أن تعيش هكذا؟
I'm serious.
أنا جادة.
To tell you the truth,
لأقول لك الحقيقة،
what she went through
ما مرت به
isn't even the worst.
ليس حتى الأسوأ.
The more reasons to enforce the law!
المزيد من الأسباب لفرض القانون!
A crime doesn't turn into a local custom
لا تتحول الجريمة إلى عادة محلية
just because everyone does it.
فقط لأن الجميع يفعل ذلك.
What kind of logic is that?
أي نوع من المنطق هذا؟
Right. Right.
الصحيح.  الصحيح.
Then...
ثم...
Do you have any evidence?
هل لديك أي دليل؟
Officer Li,
الضابط لي ،
investigating the truth
التحقيق في الحقيقة
and collecting evidence
وجمع الأدلة
are not what the victim should do.
ليست ما يجب أن تفعله الضحية.
Right, right.
صحيح صحيح.
You are totally right.
أنت محق تماما.
Sit, Mr. Guan.
اجلس ، سيد جوان.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Let me open a new case.
اسمحوا لي أن أفتح قضية جديدة.
Okay?
تمام؟
Your name?
اسمك؟
He Xingyun.
هو Xingyun.
Thank you.
شكرًا لك.
Count on me, Mr. Guan.
اعتمد علي ، سيد جوان.
Don't worry.
لا تقلق.
Thank you.
شكرًا لك.
[Fushui Town Police Station]
[مركز شرطة مدينة فوشوي]
Troubles come
تأتي المشاكل
one after another.
واحد تلو الآخر.
Everything is over now.
كل شيء انتهى الآن.
Xingfu.
شينغفو.
From now on,
من الان فصاعدا،
you're to stay home.
عليك البقاء في المنزل.
Your tummy will become bigger
ستصبح بطنك أكبر
so you have to be extra careful.
لذلك عليك أن تكون أكثر حذرا.
Look.
نظرة.
We got the compensation.
حصلنا على التعويض.
Make sure she's well-fed
تأكد من أنها تتغذى جيدًا
so that she is in good health.
حتى تكون بصحة جيدة.
All right?
حسنا؟
I'll brew some fish soup then,
سأقوم بتخمير بعض حساء السمك بعد ذلك ،
Dad, Mom.
أبي أمي.
Although we got the compensation
على الرغم من أننا حصلنا على التعويض
and the issue has concluded,
وانتهت القضية ،
I still feel like
ما زلت أشعر
justice hasn't prevailed.
لم تسود العدالة.
If it were me,
لو كنت أنا،
I'd never settle out of court with them.
لم أكن لأستقر معهم أبدًا.
I would have brought them to court.
كنت سأقدمهم إلى المحكمة.
I want to see
أريد أن أرى
justice prevail.
تسود العدالة.
If I win the lawsuit, then I'll be happy.
إذا فزت بالدعوى ، فسأكون سعيدًا.
Don't bring unnecessary troubles to yourself.
لا تجلب مشاكل غير ضرورية لنفسك.
Getting financially compensated
الحصول على تعويض مالي
is the best solution there is.
هو أفضل حل موجود.
You want them to apologize to you?
تريد منهم أن يعتذروا لك؟
What good will that do?
ما هي النوايا الحسنة أن تفعل؟
I would rather have the money to buy a bag of rice.
أفضل الحصول على المال لشراء كيس أرز.
Don't you think so?
ألا تعتقد ذلك؟
Remember this, okay?
تذكر هذا ، حسنا؟
In this village,
في هذه القرية
don't always be this argumentative.
لا تكن دائما بهذه الجدل.
You'll suffer
ستعاني
in the long run.
على المدى البعيد.
How sad is that?
كم هذا محزن؟
Shouldn't we differentiate right from wrong?
ألا يجب أن نفرق بين الصواب والخطأ؟
I agree the issue is settled.
أوافق على تسوية القضية.
But you weren't there to see how triumphant
لكنك لم تكن هناك لترى مدى الانتصار
Wan Chuanjia was
كان Wan Chuanjia
outside the court.
خارج المحكمة.
It's almost as if he was the right one.
يبدو الأمر كما لو كان الشخص المناسب.
Otherwise, why would he touch Xingyun again?
وإلا فلماذا يلمس Xingyun مرة أخرى؟
What?
ماذا؟
What did Chuanjia do?
ماذا فعلت Chuanjia؟
Another fight?
معركة أخرى؟
Another brawl?
شجار آخر؟
Mom.
أم.
After we signed the agreement,
بعد أن وقعنا الاتفاقية ،
Chuanjia insisted
أصر Chuanjia
on inviting Xingyun to drink and sing karaoke.
بدعوة Xingyun للشرب وغناء الكاريوكي.
Xingfu chased them away.
طاردهم Xingfu بعيدا.
I think
أظن
he just wanted to apologize to her.
أراد فقط أن يعتذر لها.
Mom,
أم،
is that how one is supposed to apologize?
هل هذه هي الطريقة التي من المفترض أن يعتذر بها المرء؟
He was harassing my sister.
كان يضايق أختي.
Look at his villainous face.
انظر إلى وجهه الخسيس.
This case barely tickled him.
هذه القضية بالكاد دغدغته.
Otherwise, how could he still dare
وإلا فكيف يمكنه أن يجرؤ على ذلك
behave like that right outside the court?
تتصرف هكذا مباشرة خارج المحكمة؟
Enough.
كافية.
What they do is not our concern.
ما يفعلونه ليس شاغلنا.
We just have to mind our own business.
علينا فقط أن نهتم بشؤوننا الخاصة.
Sit.
يجلس.
Qinglai.
تشينغلاي.
Since we will be free,
بما أننا سنكون أحرارًا ،
let's dust off
دعونا نزيل الغبار
the agricultural tools.
الأدوات الزراعية.
Eat.
تأكل.
You have arrived, my friend.
لقد وصلت يا صديقي.
What is going on?
ما الذي يجري؟
Something serious?
شيء جاد؟
Sit down, please.
اجلس من فضلك.
We...
نحن...
Please give us a moment.
من فضلك امنحنا لحظة.
See you, Mr. Wan.
اراك يا سيد وان.
What happened?
ماذا حدث؟
We want to speak to Chuanjia.
نريد التحدث إلى Chuanjia.
He went to the county
ذهب إلى المقاطعة
for some errands.
لبعض المهمات.
Did he get himself into trouble again?
هل وقع في المشاكل مرة أخرى؟
He Xingyun came to the police station to report a case.
جاء هو Xingyun إلى مركز الشرطة للإبلاغ عن حالة.
She said Chuanjia
قالت Chuanjia
sexually assaulted her.
اعتدى عليها جنسيا.
And we came here
وجئنا هنا
to investigate further.
لمزيد من التحقيق.
The wedding hazing again?
الزفاف المعاكسات مرة أخرى؟
It's an old story already.
إنها قصة قديمة بالفعل.
What's the problem now?
ما هي المشكلة الآن؟
It will never end, will it?
لن تنتهي أبدا ، أليس كذلك؟
It was supposed to be over.
كان من المفترض أن ينتهي.
But Chuanjia stopped
لكن Chuanjia توقفت
Xingyun in front of the court.
Xingyun أمام المحكمة.
He catcalled her
قال لها
and his gang
وعصابته
tried to create a scene.
حاول خلق مشهد.
She was upset
كانت مستاءة
so she came back to file a report.
لذا عادت لتقديم بلاغ.
So she filed a report because they tried to create a scene?
إذن هي قدمت بلاغًا لأنهم حاولوا خلق مشهد؟
It's not about that.
لاعلاقة بذاك.
It's about the wedding hazing.
إنه عن المعاكسات الزفاف.
Seriously?
بشكل جاد؟
Regarding that,
بالنظر الى هذا،
I have already spoken to the village committee.
لقد تحدثت بالفعل إلى لجنة القرية.
We even laid out rules
حتى أننا وضعنا القواعد
that no wedding hazing is to be had from now on.
أنه لن يتم إجراء أي مقالب زفاف من الآن فصاعدًا.
What else do you want?
ماذا تريد ايضا؟
That's where you are wrong, you see.
هذا هو المكان الذي تكون فيه مخطئًا ، كما ترى.
While this is a common occurrence here,
في حين أن هذا أمر شائع هنا ،
if the victim doesn't report it to the police,
إذا لم تبلغ الضحية الشرطة ،
you can chalk it up to local customs.
يمكنك طباشير ذلك إلى العادات المحلية.
But if the victim comes forth...
لكن إذا أتت الضحية ...
Several young men
عدة شبان
undressed a woman
خلع ملابسه امرأة
and touched her.
ولمستها.
In legal terms,
من الناحية القانونية ،
it's called sexual assault.
إنه يسمى بالاعتداء الجنسي.
Furthermore, they rallied the crowd
علاوة على ذلك ، حشدوا الحشد
and did it in public.
وفعلت ذلك في الأماكن العامة.
If they were found guilty,
إذا ثبتت إدانتهم ،
they would be sentenced to jail
سيحكم عليهم بالسجن
with no suspended sentence available.
مع عدم وجود حكم مع وقف التنفيذ المتاحة.
Come on.
هيا.
Wedding hazing has existed
المعاكسات الزفاف موجودة
for several generations,
لعدة أجيال ،
several decades.
عدة عقود.
Right?
حق؟
Some even had it worse.
حتى أن البعض كان أسوأ.
And that's why it's an outdated practice.
وهذا هو السبب في أنها ممارسة قديمة.
If we treat it seriously,
إذا تعاملنا معها بجدية ،
those who are part of the hazing
أولئك الذين هم جزء من المعاكسات
all committed a crime.
جميعهم ارتكبوا جريمة.
Criminal Law states
ينص القانون الجنائي
that sexual assault or aggression
هذا الاعتداء الجنسي أو الاعتداء
toward women
تجاه النساء
via violence, extortion,
عن طريق العنف والابتزاز
or other means,
أو وسائل أخرى ،
will be given five-year imprisonment or criminal detention maximum.
سيُعاقب بالسجن لمدة خمس سنوات أو بالحبس الجنائي كحد أقصى.
And this is not the end.
وهذه ليست النهاية.
Rallying the crowd
حشد الحشد
or committing this crime
أو ارتكاب هذه الجريمة
in front of the public
أمام الجمهور
will be given a five-year sentence at least.
سيحكم عليه بالسجن خمس سنوات على الأقل.
Can you see it now?
هل تستطيع أن تراها الآن؟
Chuanjia
تشوانجيا
ticked all the boxes.
حددت كل الصناديق.
Shantang,
شانتانغ ،
you need
انت تحتاج
to treat this matter seriously.
لمعالجة هذه المسألة بجدية.
Your enemy
عدوك
is not the Wang family,
ليست عائلة وانغ ،
but two lawyers.
لكن اثنين من المحامين.
I took it seriously.
أخذت الأمر على محمل الجد.
As I said, I laid out rules.
كما قلت ، لقد وضعت القواعد.
Also,
ايضا،
wedding hazing
المعاكسات الزفاف
has been observed for several centuries.
تمت ملاحظته لعدة قرون.
All right?
حسنا؟
And now, when Chuanjia did it, it's a crime.
والآن ، عندما فعلها Chuanjia ، إنها جريمة.
I don't buy it.
أنا لا أشتريه.
Whether you like it or not,
شئت ام ابيت،
as the saying goes, no village shares the same customs,
كما يقول المثل ، لا توجد قرية تشترك في نفس العادات ،
this might be accepted here
قد يتم قبول هذا هنا
but in another province,
ولكن في مقاطعة أخرى ،
Chuanjia could very well
يمكن Chuanjia بشكل جيد للغاية
be in jail now.
كن في السجن الآن.
Your son...
إبنك...
Go
يذهب
and arrest him now.
واعتقاله الآن.
Teach him a good lesson.
علمه درسا جيدا.
That would spare me the headache too.
هذا من شأنه أن يجنبني الصداع أيضًا.
I know you said that out of frustration.
أعلم أنك قلت ذلك بدافع الإحباط.
But if my investigation
لكن إذا استقصائي
leads to any solid evidence
يؤدي إلى أي دليل قوي
that suggests criminality,
يشير إلى الإجرام ،
I'll have no choice but to arrest him.
لن يكون لدي خيار سوى إلقاء القبض عليه.
All right.
حسنا.
Since Chuanjia is not here,
بما أن Chuanjia ليس هنا ،
we'll head back first.
سنعود أولاً.
Let's leave.
لنغادر.
You look quite busy here as well.
تبدو مشغولاً للغاية هنا أيضًا.
Don't get upset.
لا تنزعج.
When Chuanjia returns,
عندما تعود Chuanjia ،
send him to me at the police station.
أرسله لي في مركز الشرطة.
Come in.
ادخل.
Mr. Han, you asked for me?
السيد هان ، هل سألت عني؟
You're back.
لقد عدت.
Looks like I have to thank you.
يبدو أنني يجب أن أشكرك.
So tell me,
إذن اخبرني،
how much profit did you bring
مقدار الربح الذي جلبته
to the law firm?
إلى شركة المحاماة؟
I only found this out after you left,
اكتشفت هذا فقط بعد مغادرتك ،
the one you fought against was Wanjia Group.
المجموعة التي قاتلت ضدها كانت Wanjia Group.
Do you know how much they make
هل تعرف كم يكسبون
in a year?
في سنة؟
No idea.
لا أعلم.
Then search online!
ثم ابحث على الإنترنت!
You have to have some basic knowledge about them.
يجب أن يكون لديك بعض المعرفة الأساسية عنها.
Wanjia Group's
مجموعة وانجيا
output value is in the billions.
قيمة الإنتاج بالمليارات.
Their net profit is at least 100 million.
صافي أرباحهم 100 مليون على الأقل.
As a lawyer, you have to pick your side.
بصفتك محاميًا ، عليك أن تنحاز إلى جانبك.
You
أنت
should pick your client.
يجب أن تختار العميل الخاص بك.
And you
وأنت
represented a villager
يمثل قروي
and fought against a huge company like this.
وقاتلوا ضد شركة ضخمة كهذه.
The battle will never be won.
المعركة لن تربح ابدا
Wanjia Group
مجموعة وانجيا
spends millions on its legal department every year.
تنفق الملايين على قسمها القانوني كل عام.
Several hundred thousand at the very least.
عدة مئات الآلاف على الأقل.
You should work
انت يجب ان تعمل
for clients like them.
لعملاء مثلهم.
Mr. Han,
السيد هان ،
a lawyer shouldn't favor the rich.
لا ينبغي للمحامي أن يحابي الأغنياء.
We shouldn't, you say?
لا ينبغي لنا ، كما تقول؟
There are many lawyers here.
يوجد العديد من المحامين هنا.
Who gives you your paycheck?
من يمنحك راتبك؟
Poor clients like your sister?
العملاء الفقراء مثل أختك؟
Just so you know,
كما تعلم،
if you ever do something foolish like this,
إذا فعلت شيئًا أحمق مثل هذا ،
this firm will not keep you.
هذه الشركة لن تبقيك.
This is the pile of cases from the last two days,
هذه كومة القضايا من اليومين الماضيين ،
summarize them.
لخصهم.
You won't make anything like that.
لن تفعل أي شيء من هذا القبيل.
Let me crochet for my grandchild.
اسمحوا لي الكروشيه لحفيدي.
Mr. and Mrs. Wang!
السيد والسيدة وانغ!
Xingfu.
شينغفو.
Mr. Wan, you're here.
السيد وان ، أنت هنا.
-What brought you here? -Mr. Wan.
ما الذي أتى بك إلى هنا؟  -السيد.  شبكه عالميه.
Welcome, Mr. Wan.
مرحبا سيد وان.
Qinglai.
تشينغلاي.
I just want to know something.
انا فقط اريد ان اعرف شيئا
I heard that Chuanjia bullied Xingfu's sister again.
سمعت أن Chuanjia تخويف شقيقة Xingfu مرة أخرى.
Nothing
لا شئ
too serious, I hope.
خطيرة جدا ، آمل.
Of course, not.
بالطبع لا.
No, not really.
لا ليس بالفعل كذلك.
Why don't you ask your son what he did?
لماذا لا تسأل ابنك ماذا فعل؟
Oh, tell me about it.
أوه ، أخبرني عنها.
I haven't even found my stupid son.
لم أجد ابني الغبي حتى.
If he did something bad again,
إذا فعل شيئًا سيئًا مرة أخرى ،
I'll teach him a lesson.
سأعلمه درسا.
Take a seat first, Mr. Wan.
اجلس أولاً ، سيد وان.
-Exactly. -Yes.
-بالضبط.  -نعم.
Qinglai.
تشينغلاي.
-Serve some tea. -Okay.
- قدمي بعض الشاي.  -تمام.
Have a seat, Mr. Wan.
اجلس يا سيد وان.
Brew some nice tea, okay?
قم بتحضير بعض الشاي اللذيذ ، حسنًا؟
Okay.
تمام.
Sit.
يجلس.
Mr. Wan, you came all the way here
السيد وان ، لقد أتيت طوال الطريق إلى هنا
just for this?
فقط لهذا؟
No, not at all.
لا إطلاقا.
There are other matters too.
هناك أمور أخرى أيضا.
It took a long time to solve
استغرق حلها وقتا طويلا
the land acquisition issue.
قضية حيازة الأرض.
And then,
وثم،
I was too occupied with the construction of the factory.
كنت مشغولا جدا ببناء المصنع.
I did not have any free time.
لم يكن لدي أي وقت فراغ.
Qinglai was hospitalized
تم إدخال تشينغلاي إلى المستشفى
and yet, I did not pay him a visit. It's not right.
ومع ذلك ، لم أقم بزيارته.  انها ليست على حق.
Village kids are tough, all right?
أطفال القرية أقوياء ، حسنًا؟
He's as healthy as a horse now.
إنه يتمتع بصحة جيدة مثل الحصان الآن.
That's good then.
هذا جيد إذن.
-Mr. Wan, have some tea. -Thank you.
-السيد.  وان ، تناول بعض الشاي.  -شكرًا لك.
Qinglai is fine now
تشينجلي بخير الآن
but he was seriously injured.
لكنه أصيب بجروح خطيرة.
The doctors in the village dared not to intervene
الأطباء في القرية تجرأوا على عدم التدخل
so we had to go to the hospital
لذلك كان علينا الذهاب إلى المستشفى
in the county.
في المقاطعة.
You misjudged the force of your kick.
لقد أساءت تقدير قوة ركلتك.
It's an old story now.
إنها قصة قديمة الآن.
Why bring it up?
لماذا طرحه؟
The elder was teaching the young ones a lesson.
كان الشيخ يعلم الصغار درسًا.
The young ones weren't behaving
لم يكن الصغار يتصرفون
so the elder had to be strict.
لذلك كان على الشيخ أن يكون صارمًا.
Sometimes, you just got carried away.
في بعض الأحيان ، كنت قد انجرفت للتو.
Right?
حق؟
But Qinglai did nothing wrong.
لكن تشينغلاي لم يرتكب أي خطأ.
I came
انا قد جئت
to apologize.
للإعتذار.
It was just
كان ذلك عادلاً
a series of unfortunate events.
سلسلة من الأحداث السيئة.
I just kicked Guancai out
لقد طردت للتو Guancai
and then
وثم
Qinglai appeared.
ظهر تشينغلاي.
I was fuming.
كنت أغضب.
And I thought
و أعتقدت
Qinglai was an opportunist
كان تشينغلاي انتهازيًا
like Guancai,
مثل Guancai ،
who wished to take advantage of us.
الذين رغبوا في الاستفادة منا.
I got carried away.
لقد انجرفت.
I shouldn't have taken it out on you.
ما كان يجب أن أخرجها منك.
Qinglai,
تشينجلي ،
do not hold any grudges.
لا تحمل أي ضغائن.
Please accept my apology.
الرجاء قبول اعتذاري.
No need, Mr. Wan.
لا حاجة ، سيد وان.
I'm all healed now.
أنا شفيت الآن.
I'm good.
أنا بخير.
That's good to know.
من الجيد أن تعرف.
Mr. Wan,
السيد وان ،
Xingfu is very straightforward.
Xingfu واضح جدا.
She's not one to keep her thoughts to herself.
إنها ليست من يحتفظ بأفكارها لنفسها.
However, she's a tremendous helper
ومع ذلك ، فهي مساعدة هائلة
and she treats us very well.
وهي تعاملنا بشكل جيد للغاية.
She's definitely someone to keep.
إنها بالتأكيد شخص يجب الاحتفاظ به.
Of course.
بالطبع.
Xingfu is a rare gem in the village.
Xingfu هي جوهرة نادرة في القرية.
You have brought in new changes
لقد أدخلت تغييرات جديدة
to our village.
إلى قريتنا.
And you have improved our societal
وقمت بتحسين مجتمعاتنا
and legal awareness.
والوعي القانوني.
If we ever have to pick
إذا كان علينا الاختيار
an exemplary family,
عائلة مثالية ،
yours will definitely be in it.
لك سيكون بالتأكيد فيه.
Mr. Wan,
السيد وان ،
no need to compliment me.
لا حاجة لمجاملة لي.
I am not after anything.
أنا لست بعد أي شيء.
I just want us to sort it out.
أنا فقط أريدنا أن نحلها.
That will eliminate the hard feelings.
هذا سوف يقضي على المشاعر الصعبة.
Of course.
بالطبع.
Right or wrong, it needs to be sorted out.
سواء كان صوابًا أم خطأ ، فلا بد من تسويته.
You sure have a high standard.
بالتأكيد لديك مستوى عال.
She says that
هي قالت ذلك
but not everything is black and white.
ولكن ليس كل شيء أبيض وأسود.
Am I right?
هل انا على حق؟
I just came
جئت للتو
to pay all of you a visit.
لزيارتكم جميعًا.
And I wonder
وأتساءل
what your future plans are
ما هي خططك المستقبلية
since you no longer need to work on the plot.
لأنك لم تعد بحاجة للعمل على قطعة الأرض.
Based on the village rules,
بناءً على قواعد القرية ،
Qinglai and Xingfu
تشينغلاي وشينغفو
can apply
يمكن تطبيقها
to work
للعمل
in the factory.
في المصنع.
I can give them the jobs whenever.
يمكنني منحهم الوظائف في أي وقت.
And you two
وأنتما
are also old enough
هي أيضا قديمة بما يكفي
to claim your pension
للمطالبة بمعاشك التقاعدي
according to the village welfare plan.
وفقًا لخطة رعاية القرية.
Right?
حق؟
Xingfu is expecting.
Xingfu يتوقع.
Mr. and Mrs. Wang,
السيد والسيدة وانغ ،
you two should retire.
أنتما الاثنان يجب أن تتقاعدا.
Rest up
الراحة حتى
and maybe raise your grandchild.
وربما تربي حفيدك.
Enjoy your retirement life.
استمتع بحياتك التقاعدية.
All right?
حسنا؟
Sure!
بالتأكيد!
If you have any problems, just come to me.
إذا كان لديك أي مشاكل ، فقط تعال إلي.
If they can be solved,
إذا كان من الممكن حلها ،
the village committee will help.
سوف تساعد لجنة القرية.
All is good.
كل شيئ بخير.
Look
نظرة
how generous Mr. Wan is!
كم هو كريم السيد وان!
We have stayed in the same village
لقد بقينا في نفس القرية
for many years.
لعدة سنوات.
Everyone knows each other.
الجميع يعرف بعضهم البعض.
Right?
حق؟
If something goes wrong,
إذا حدث خطأ ما ،
we can always talk things out.
يمكننا دائما التحدث عن الأمور.
No need to tell an outsider.
لا حاجة لإخبار شخص خارجي.
Why waste your money and time on a lawyer?
لماذا تضيع أموالك ووقتك على محام؟
We can just talk things out, can't we?
يمكننا فقط التحدث عن الأشياء ، أليس كذلك؟
We never wanted to take it to court.
لم نرغب أبدًا في تقديمه إلى المحكمة.
But you said...
لكنك قلت...
Just forget
فقط انسى
about it already.
عن ذلك بالفعل.
It's past now.
لقد مضى الآن.
Water under the bridge.
المياه تحت الجسر.
Yes.
نعم.
Let's forget it.
دعونا ننسى ذلك.
Yes,
نعم،
it's all in the past now.
كل شيء في الماضي الآن.
Once it's settled, we don't mention it again.
بمجرد تسويتها ، لا نذكرها مرة أخرى.
And I
و انا
have another favor to ask
لديك خدمة أخرى تطلبها
of Xingfu.
من Xingfu.
How can I help?
كيف يمكنني أن أقدم المساعدة؟
Well,
نحن سوف،
because of the wedding hazing, your sister
بسبب المعاكسات الزفاف ، أختك
wants to report Chuanjia.
يريد الإبلاغ عن Chuanjia.
Again?
ثانية؟
You weren't aware?
لم تكن على علم؟
I didn't know about that.
لم أكن أعرف عن ذلك.
Oh, my. Why didn't your sister
أوه يا.  لماذا لم أختك
tell you guys
اقول لكم يا رفاق
before making a major decision?
قبل اتخاذ قرار مهم؟
Xingfu.
شينغفو.
That incident
تلك الحادثة
has become an old story.
أصبحت قصة قديمة.
Right?
حق؟
I also laid out rules
أنا أيضا وضعت القواعد
to ban all wedding hazing.
لحظر جميع المعاكسات الزفاف.
Can you
هل تستطيع
talk to your sister
تحدث مع اختك
and see what she thinks of it?
ونرى ما هو رأيها في ذلك؟
We can just discuss it among ourselves.
يمكننا فقط مناقشتها فيما بيننا.
I'll have Chuanjia
سآخذ Chuanjia
apologize to your sister
اعتذر لأختك
in person later.
شخصيًا لاحقًا.
Mr. Wan.
السيد وان.
I truly have no idea about this.
حقا ليس لدي فكرة عن هذا.
I'll call my sister
سأتصل بأختي
and ask her what happened.
واسألها ماذا حدث.
I'll get back to you once I have the full picture.
سأعود إليك بمجرد أن أحصل على الصورة الكاملة.
Is that okay?
هل هذا مقبول؟
Call her now then.
اتصل بها الآن بعد ذلك.
I'll wait.
سوف انتظر.
Sure.
بالتأكيد.
Sit inside, Mr. Wan.
اجلس بالداخل ، سيد وان.
-Go inside. -Okay.
-اذهب للداخل.  -تمام.
Sit down, please.
اجلس من فضلك.
Yes, Xingfu?
نعم ، Xingfu؟
Did Chuanjia give you a hard time again?
هل منحتك Chuanjia وقتًا عصيبًا مرة أخرى؟
It's Mr. Wan.
إنه السيد وان.
He came
لقد اتى
and told us that you wanted to report Chuanjia.
وأخبرتنا أنك تريد الإبلاغ عن Chuanjia.
He wanted me to talk to you.
أرادني أن أتحدث معك.
So they can actually be afraid.
لذلك يمكنهم في الواقع أن يكونوا خائفين.
Have you thought it through?
هل فكرت فيه؟
You really want to report it?
أنت حقا تريد الإبلاغ عن ذلك؟
If he hadn't messed with me when I was back,
إذا لم يعبث معي عندما عدت ،
it wouldn't be like this.
لن يكون الأمر على هذا النحو.
What if Mr. Wan
ماذا لو السيد وان
promised to ask Chuanjia to apologize to you?
وعدت أن تطلب من Chuanjia أن تعتذر لك؟
It's too late.
لقد فات الأوان.
He should have done it earlier.
كان يجب أن يفعلها في وقت سابق.
Thank you.
شكرًا لك.
Have some water, Mr. Wan.
اشرب بعض الماء ، سيد وان.
Sit down, Youde.
اجلس يا يود.
Xingfu,
Xingfu ،
what did your sister say?
ماذا قالت اختك
Xingyun
Xingyun
insists
يصر على
on bringing this to court.
على تقديم هذا إلى المحكمة.
She must have made up her mind.
يجب أن تكون قد اتخذت قرارها.
Xingfu,
Xingfu ،
you should persuade your sister.
يجب أن تقنع أختك.
It's an old story.
إنها قصة قديمة.
Why bring it up again?
لماذا احضرها مرة اخرى؟
I admit
أعترف
that wedding hazing is an outdated practice.
أن المعاكسات الزفاف هي ممارسة عفا عليها الزمن.
No one treated this matter seriously in the past.
لم يتعامل أحد مع هذه المسألة بجدية في الماضي.
Ask around the villages
اسأل حول القرى
nearby.
مجاور.
Our village is the first
قريتنا هي الأولى
to outlaw this practice.
لحظر هذه الممارسة.
Is this
هذا هو
not good enough?
ليس جيدا بما فيه الكفاية؟
Well,
نحن سوف،
my sister is very angry.
أختي غاضبة جدا.
She insisted on bringing him to court.
أصرت على تقديمه إلى المحكمة.
I cannot persuade her otherwise.
لا أستطيع إقناعها بخلاف ذلك.
Mr. Guan said
قال السيد Guan
that if we ever had disagreements,
أنه إذا كانت لدينا خلافات ،
we could settle them legally.
يمكننا تسويتها بشكل قانوني.
Xingyun has her justifications
Xingyun لها مبرراتها
and so do you.
وهكذا هل.
Why don't we settle it
لماذا لا نقوم بتسويتها
in court?
في المحكمة؟
I'm sure the judge will consider both our situations
أنا متأكد من أن القاضي سينظر في كلتا حالتنا
and give us a satisfactory answer.
وتعطينا إجابة مرضية.
That will be fair.
سيكون ذلك عادلا.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
All right. We'll do that then.
حسنا.  سنفعل ذلك بعد ذلك.
It's getting late now. I have to go.
الوقت يتأخر الآن.  يجب على  أن أذهب.
Stay a little longer, Mr. Wan.
ابق لفترة أطول قليلاً ، سيد وان.
No?
رقم؟
Mr. Wan.
السيد وان.
Take care, Mr. Wan.
اعتن بنفسك ، سيد وان.
No need to see me out.
لا حاجة لرؤيتي.
Come, come!
كيف كيف!
Come on. Fifteen, fifteen, twenty.
هيا.  خمسة عشر ، خمسة عشر ، عشرين.
Fifteen, fifteen, five.
خمسة عشر ، خمسة عشر ، خمسة.
Drink up.
اشرب.
Come.
يأتي.
Love cannot be bought by money.
الحب لا يمكن شراؤه بالمال.
Get hyped, buddies!
كن في غاية السعادة ، رفاق!
Chuanjia, a toast to you.
Chuanjia ، نخب لك.
Four sixes.
أربعة ستات.
-Let's see. -Go on then.
-دعونا نرى.  -يذهب في ذلك الحين.
Come. Drink up.
يأتي.  اشرب.
Again!
ثانية!
Let go of your love.
اترك حبك.
[Chuanjia]
[تشوانجيا]
Hello.
مرحبًا.
The number you have dialed is currently busy.
الرقم الذي طلبته مشغول حالياً.
Please try again later.
الرجاء معاودة المحاولة في وقت لاحق.
[Payment Due]
[استحقاق الدفع]
Open the door for me.
افتح الباب لي.
Be quiet. Don't wake up my old man.
كن هادئاً.  لا تستيقظ رجلي العجوز.
You're back.
لقد عدت.
Hold on.
يتمسك.
Let me close the door.
اسمحوا لي أن أغلق الباب.
So hot.
حار جدا.
What is so hot?
ما الساخن جدا؟
Let me close the door.
اسمحوا لي أن أغلق الباب.
Did Chuanjia return?
هل عادت Chuanjia؟
Why did you drink so much again?
لماذا شربت كثيرا مرة أخرى؟
What a rare sight. You are still up this late.
يا له من مشهد نادر.  أنت ما زلت مستيقظًا حتى هذا الوقت متأخرًا.
Were you waiting for me?
هل كنت تنتظرني؟
Your father is in a grumpy mood.
والدك في مزاج غاضب.
Behave yourself later.
تتصرف في وقت لاحق.
I don't care about him.
أنا لا أهتم به.
Before that,
قبل ذلك،
I drank so much
شربت كثيرا
that my heart is beating abnormally.
أن قلبي ينبض بشكل غير طبيعي.
Let me rest up before we go inside.
اسمحوا لي أن أستريح قبل أن ندخل.
Okay?
تمام؟
Come, have a seat.
تعال ، اجلس.
Sit.
يجلس.
You know,
أنت تعرف،
our child is old enough. Doing it on the bed
طفلنا كبير بما يكفي.  القيام بذلك على السرير
is quite inconvenient.
غير مريح تمامًا.
Maybe we can...
ربما نستطيع...
Your father is here.
والدك هنا.
-Your father is here! -I don't care.
أبوك هنا!  -لا أهتم.
Dad,
أب،
when did you arrive?
متى وصلت؟
This is so awkward.
هذا محرج جدا.
Who did you go out drinking with?
مع من خرجت للشرب؟
You know,
أنت تعرف،
my bros.
إخواني.
After we worked,
بعد أن عملنا ،
we sang karaoke
غنينا الكاريوكي
and drank
وشربوا
to relax.
للراحة.
You had a great time?
هل حظيت بوقت رائع؟
You have no idea.
ليس لديك فكرة.
Dad, you know what?
أبي ، أتعلم ماذا؟
I'll bring you there one day.
سأحضر لك هناك ذات يوم.
I'll arrange everything for you.
سأرتب كل شيء من أجلك.
You have the lights,
لديك الأضواء ،
the speakers,
مكبرات الصوت
and all sorts of alcohol.
وجميع أنواع الكحول.
You can dance,
يمكنك الرقص،
jump, or sing.
القفز أو الغناء.
I'm serious, Dad.
أنا جاد يا أبي.
You can't live
لا يمكنك العيش
to work.
للعمل.
You have to live for yourself.
عليك أن تعيش لنفسك.
Was it fun?
هل كان ذلك ممتعا؟
Very fun.
ممتع جدا.
Fun?
مرح؟
Very fun, you said?
مرح جدا ، قلت؟
Very fun?
ممتع جدا؟
Go have fun then.
اذهب واستمتع بعد ذلك.
Stop!
قف!
Dad!
أب!
I'm 30 years old now
عمري 30 سنة الآن
and you're still
وما زلت
hitting me.
ضربي.
You'll still amount to nothing
ستظل لا شيء
even if you live until the age of 80.
حتى لو كنت تعيش حتى سن الثمانين.
Calm down, Dad!
اهدأ يا أبي!
-Don't stoop to his level! -Of course, I'll hit you.
-لا تنحدر إلى مستواه!  - بالطبع سأضربك.
Live for yourself, you say?
تعيش لنفسك ، تقول؟
Do you even know what it means?
هل تعرف حتى ماذا يعني ذلك؟
When will you grow up
متى سوف تكبر
and stop giving me trouble?
وتوقف عن التسبب في المتاعب لي؟
What did I do?
ماذا فعلت؟
What troubles did I give you now?
ما هي المشاكل التي أعطيتك إياها الآن؟
You have no idea how screwed you are.
ليس لديك أي فكرة عن مدى خسارتك.
She is charging you!
إنها تشحنك!
Who?
من؟
I went to sing karaoke.
ذهبت لأغني الكاريوكي.
What crime did I commit?
ما الجريمة التي ارتكبتها؟
You don't know who you crossed?
لا تعرف من عبرت؟
Listen,
استمع،
she is reporting you
إنها تقوم بالإبلاغ عنك
for sexual assault.
عن الاعتداء الجنسي.
Sexual assault, you hear me?
اعتداء جنسي ، هل تسمعني؟
Officer Li told me
قال لي الضابط لي
that in your case,
هذا في حالتك ،
if you were found guilty,
إذا وجدت مذنبا ،
three to five years in jail
ثلاث إلى خمس سنوات في السجن
would be guaranteed.
سيكون مضمونًا.
What assault?
ما الاعتداء؟
What sexual assault?
ما الاعتداء الجنسي؟
Who
من
did I assault?
هل اعتديت؟
You truly have no idea?
هل حقا ليس لديك فكرة؟
He Xingyun
هو Xingyun
is suing you.
يقاضيك.
This was supposed
كان هذا من المفترض
to be over.
ان تنتهي.
She decided to take it silently.
قررت أن تأخذ الأمر بصمت.
But you, you had to rub it on her face.
لكن عليك أن تدلكه على وجهها.
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Everyone has their dignity.
لكل شخص كرامته.
A rabbit will bite back if it's provoked.
سوف يعض الأرنب إذا تم استفزازه.
Tell me, aren't you mocking her?
قل لي ، ألا تسخر منها؟
But... But...
لكن لكن...
You told me
قلت لي
to apologize to her.
للاعتذار لها.
I ran into her outside the court
صادفتها خارج المحكمة
so I invited her to sing karaoke and drink with me.
لذلك دعوتها لتغني كاريوكي وتشرب معي.
I thought I'd apologize
ظننت أنني سأعتذر
and we could just move on.
ويمكننا المضي قدمًا.
Why is she suing me for this small matter?
لماذا تقاضيني على هذه المسألة الصغيرة؟
Small matter?
مسألة صغيرة؟
Put yourself in her shoes.
ضع نفسك في مكانها.
If this happened to your sister,
إذا حدث هذا لأختك ،
would you do the same?
هل يمكنك أن تفعل نفس الشيء؟
I would kill the perpetrator!
سأقتل الجاني!
See?
نرى؟
That's what they are doing.
هذا ما يفعلونه.
When did I ever
متى فعلت ذلك
grovel to someone?
وذل لشخص ما؟
But for you, I dragged my apologetic face
لكن بالنسبة لك ، قمت بسحب وجهي الاعتذاري
to coddle someone.
لتدليل شخص ما.
Thank you so much!
شكراً جزيلاً!
You said you were independent, didn't you?
قلت أنك مستقل ، أليس كذلك؟
I won't intervene then.
لن أتدخل بعد ذلك.
Fix
يصلح
your own mess.
الفوضى الخاصة بك.
When he sobers up tomorrow morning,
عندما يبكي صباح الغد ،
tell him
اخبره
to go to Officer Li
للذهاب إلى الضابط لي
in the police station.
في مركز الشرطة.
He will be questioned.
سيتم استجوابه.
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
Unbelievable.
لا يصدق.
Take your high blood pressure pill.
تناول حبوب ارتفاع ضغط الدم.
Why did you cross that girl again?
لماذا عبرت تلك الفتاة مرة أخرى؟
Was last time not enough for you?
هل كانت المرة الماضية غير كافية بالنسبة لك؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
If my father hits me, I'll take it.
إذا ضربني والدي ، فسوف آخذها.
And now, you hit me too?
والآن ، هل ضربتني أيضًا؟
How dare you hit me back!
كيف تجرؤ على ضربني مرة أخرى!
This is not over!
هذا لم ينته بعد!
Explain now!
اشرح الآن!
You two, out of my sight!
أنتما الاثنان بعيدًا عن عيني!
Let's go.
لنذهب.
[Fushui Town Police Station]
[مركز شرطة مدينة فوشوي]
Wan Chuanjia,
وان تشوانجيا ،
He Xingyun filed a report
قدم هو Xingyun تقريرا
that on October 1st, 2009,
في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) 2009 ،
the day her sister, He Xingfu, got married,
في اليوم الذي تزوجت فيه أختها هي شينغفو ،
you rallied the crowd and sexually assaulted her.
لقد حشدت الحشد واعتدت عليها جنسياً.
What do you have to say about that?
ماذا لديك لتقوله حول هذا الموضوع؟
She's lying and she's trying to tarnish my name.
إنها تكذب وتحاول تشويه اسمي.
She claimed
هي ادعت
that you and several young men
أنكم والعديد من الشباب
pinned her on the bed,
يعلقها على السرير ،
tore her dress,
مزقت ثوبها ،
and touched her.
ولمستها.
Did that happen?
هل حدث ذلك؟
I was drunk that day. I can't remember.
كنت في حالة سكر في ذلك اليوم.  لا استطيع التذكر.
Who else was there?
من آخر كان هناك؟
As I said, I don't remember.
كما قلت ، لا أتذكر.
I drank too much that day.
شربت كثيرا في ذلك اليوم.
Baijiu, beer, and...
بيجيو والبيرة و ...
Wan Chuanjia.
وان تشوانجيا.
I hope
آمل
you can treat this seriously.
يمكنك التعامل مع هذا بجدية.
Mr. Li.
السيد.  لي.
I'm here now.
انا هنا الان.
I'm as serious as it gets.
أنا جاد بقدر ما يحصل.
I was stupid.
كنت غبيا.
Wang Youde
وانغ يود
begged me
توسلت لي
to attend his son's wedding ceremony.
لحضور حفل زفاف ابنه.
Wedding hazing is our local custom.
المعاكسات الزفاف هي عاداتنا المحلية.
And now,
و الأن،
it turned into a crime.
تحولت إلى جريمة.
And I am now charged.
وأنا الآن مشحون.
If I had known this would happen,
لو كنت أعلم أن هذا سيحدث ،
I would never attend
لن أحضر أبدًا
the ceremony no matter how hard they begged.
الحفل مهما توسلوا بصعوبة.
Chuanjia,
تشوانجيا ،
this matter
هذا الامر
is no longer a minor issue.
لم تعد قضية ثانوية.
I want you to take it seriously.
أريدك أن تأخذ الأمر على محمل الجد.
So please,
إذن من فضلك،
try to recall
حاول أن تتذكر
what happened that day.
ماذا حدث في ذلك اليوم.
Okay.
تمام.
You know what?
أتعلم؟
I'll recall it when I'm back home
سأتذكره عندما أعود إلى المنزل
and if I have something, I'll call you.
وإذا كان لدي شيء ، سأتصل بك.
Wait.
انتظر.
You can head back today
يمكنك العودة اليوم
but
لكن
if you ever recall anything, you tell us.
إذا كنت تتذكر أي شيء ، فأخبرنا بذلك.
All right?
حسنا؟
We will continue investigating.
سنواصل التحقيق.
And during this period,
وخلال هذه الفترة ،
you will make yourself available at all times
سوف تجعل نفسك متاحًا في جميع الأوقات
and you cannot leave the village.
ولا يمكنك مغادرة القرية.
Is that necessary?
هل هذا ضروري؟
Mr. Li, I have to handle many things for my project.
السيد لي ، لا بد لي من التعامل مع أشياء كثيرة لمشروعي.
If I have to go on a business trip...
إذا كان علي الذهاب في رحلة عمل ...
You have to be cooperative.
يجب أن تكون متعاونًا.
Okay?
تمام؟
Yes, cooperative.
نعم ، تعاوني.
I won't leave. Is it good enough?
لن أغادر.  هل هو جيد بما فيه الكفاية؟
Can I leave now?
هل يمكنني المغادرة الآن؟
Here. Sign in.
هنا.  تسجيل الدخول.
Here.
هنا.
Let me read what you wrote.
دعني أقرأ ما كتبته.
[Signature: Wan Chuanjia]
[التوقيع: وان تشوانجيا]
Your fingerprint.
بصمة إصبعك.
Tissue paper?
ورقة منديل؟
We don't have it.
ليس لدينا.
Come in.
ادخل.
Mr. Han.
السيد هان.
The case summary you asked for.
ملخص الحالة الذي طلبته.
Already done?
قد فعلت؟
That was quick.
ذلك كان سريعا.
You sure are efficient.
أنت متأكد من الكفاءة.
Coincidentally,
بالصدفة ،
these
هؤلاء
just arrived.
وصل للتو.
Summarize them too.
لخصهم أيضًا.
Mr. Han.
السيد هان.
I'm handling a lot of work now.
أنا أتعامل مع الكثير من العمل الآن.
Can you
هل تستطيع
give me a raise?
تعطيني علاوة؟
Never have I heard a trainee solicitor
لم أسمع قط محامي متدرب
asking for a pay rise.
يطلب زيادة في الراتب.
Well, Mr. Han,
حسنًا ، سيد هان ،
my base salary
راتبي الأساسي
is 800 yuan.
800 يوان.
After paying my rent,
بعد دفع إيجاري ،
the rest is barely enough.
الباقي بالكاد يكفي.
Other lawyers get commissions from their cases.
يحصل المحامون الآخرون على عمولات من قضاياهم.
I have been your assistant for a long time
لقد كنت مساعدك لفترة طويلة
and have done many things.
وفعلت أشياء كثيرة.
But you never give me
لكنك لا تعطيني ابدا
any commission.
أي عمولة.
By right,
بالحق ،
a trainee solicitor has no base salary.
المحامي المتدرب ليس له راتب أساسي.
800 yuan is already an exception made for you.
800 يوان هو بالفعل استثناء مخصص لك.
Also,
ايضا،
didn't you follow
لم تتبع
Guan Tao
غوان تاو
to earn some extra cash?
لكسب بعض النقود الإضافية؟
I...
أنا...
I'm your legal mentor
أنا مرشدك القانوني
and without my permission,
وبدون إذني ،
you left to handle a case with another lawyer.
غادرت للتعامل مع قضية مع محام آخر.
And when you returned, you asked me for a pay rise.
وعندما عدت طلبت مني زيادة في الراتب.
Is that appropriate?
هل هذا مناسب؟
But Mr. Han, you have to know
لكن السيد هان ، عليك أن تعرف
that this is a special case.
أن هذه حالة خاصة.
It involved my sister.
شاركت أختي.
It's not right if I don't help out.
هذا ليس صحيحًا إذا لم أساعد.
No need to explain.
لا تحتاج إلى شرح.
Are you
أنت
in love with Guan Tao?
في حالة حب مع Guan Tao؟
Although he had a divorce,
على الرغم من الطلاق ،
you two do look good together.
أنتما تبدوان جيدًا معًا.
If he
إذا هو
takes you seriously,
يأخذك على محمل الجد ،
then I have nothing to comment on.
ثم ليس لدي ما أعلق عليه.
But if it's just a fling,
ولكن إذا كان الأمر مجرد قذف ،
why don't you have it with me?
لماذا لا تملكها معي
Mr. Han, please refrain
السيد هان ، من فضلك امتنع
from making this kind of joke.
من صنع هذا النوع من النكات.
A joke?
مزحة؟
A pay rise?
ارتفاع الأجور؟
♪Maybe your life was broken♪
♪ ربما كانت حياتك محطمة
♪Maybe you were rendered silent by disappointment♪
♪ ربما خيبة الأمل جعلتك صامتة
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
♪And live as you persevere♪
وعِش كما أنت مثابر ♪
♪Who can stop you♪
♪ من يستطيع إيقافك ♪
♪From living your best life?♪
♪ من عيش حياتك الأفضل؟
♪Maybe it has become even harder to pursue your dream♪
♪ ربما أصبح من الصعب تحقيق حلمك
♪Maybe it's not all smooth sailing throughout your life♪
♪ ربما ليس كل شيء سلسًا طوال حياتك
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
♪And learn to be stronger♪
♪ وتعلم أن تكون أقوى ♪
♪Who can stop♪
♪ من يستطيع التوقف ♪
♪Happiness from blooming?♪
السعادة من التفتح؟
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
♪I will never back down♪
♪ لن أتراجع أبدًا
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
♪How could you know the broadness of the land♪
كيف تعرف اتساع الأرض
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
♪And diving into the dark abyss?♪
والغوص في الهاوية المظلمة؟
♪Don't admit defeat♪
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
♪Fight with all you got♪
♪ حارب بكل ما لديك
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
♪I will never back down♪
♪ لن أتراجع أبدًا
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
♪How could you know the broadness of the land♪
كيف تعرف اتساع الأرض
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
♪And diving into the dark abyss?♪
والغوص في الهاوية المظلمة؟
♪Don't admit defeat♪
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
♪Fight with all you got♪
♪ حارب بكل ما لديك